eldorado und pfeffer küste freunde heute
schauen wir uns zwei berühmte begriffe
aus dem zeitalter der entdeckungen an
und die rolle von spanien und portugal
bei der ganzen sache viel spaß
[Musik]
wir wissen wirtschaftliche kräfte sind
ein hauptmotiv für die
entdeckungsfahrten technischer
fortschritt ist am start und im
renaissance humanismus haben die
europäer ein anderes verständnis und
mehr selbstbewusstsein und deswegen geht
es nach vorne zusammen mit anderen
gründen sorgt das für absolut
sensationelle entdeckungen im
fünfzehnten jahrhundert aber wirken bei
der entdeckung von afrika amerika und co
alle europäischen staaten mit nein die
entdeckungen sind fast ausschließlich
der verdienst von spanien und portugal
die liegen beide auf der iberischen
halbinsel
deswegen kann man auch sagen es ist der
verdienst der iberischen staaten zuerst
startet sogar portugal mit den
entdeckungsfahrten mit dem
portugiesischen prinzen heinrich dem
seefahrer spanien steigt erst mit
columbus ein ins game außerdem gibt es
eine rivalität zwischen spanien und
portugal
die haben im sogenannten kastilischen
erbfolgekrieg von 1474 bis 1479
gegeneinander gekämpft frankreich war da
auch noch involviert und diese rivalität
beeinflusst auch die entdecker fahrten
denn wegen dem krieg muss spanien afrika
den portugiesen zu gestehen deswegen
muss spanien neue wege suchen und
deswegen ist spanien empfänglich für den
plan von columbus also merken die
rivalität zwischen spanien und portugal
beeinflusst die entdeckungsfahrten
andere länder wie england frankreich und
die niederlande starten später die
staaten erst im 16 jahrhundert ihre
eigene kolonialpolitik und ganz kurz
wenn dir das video bis hierher geholfen
hat schickes deinen freunden rüber danke
dir ein ganz hartes gerücht ist die
legende von eldorado das ist abgeleitet
aus dem spanischen und heißt das
vergoldete land man glaubt es gibt
irgendwo ein sagenhaftes goldland die
portugiesen vermuten es im sudan die
spanier vermuten es später in südamerika
gefunden habe ich es bisher nicht aber
wenn ihr was hört sagt er bescheid für
die frühen entdeckungsfahrten ist auch
der handel mit gewürzen wichtig und der
handel mit sklaven ein teil der
westküste von afrika wird daher pfeffer
küste genannt und ein anderer teil wird
von den europäern sklaven küste genannt
also immer nach dem handelsgut was an
der küste relevant ist so freunde wir
sind einmal durch merkt euch nochmal die
wichtigsten bullet points die
entdeckungen im fünfzehnten jahrhundert
sind fast ausschließlich der verdienst
von portugal und spanien
die rivalität zwischen portugal und
spanien beeinflusst die
entdeckungsfahrten eldorado ein
hartnäckiges gerücht von einem
vergoldeten land die spanier vermuten
ist später in südamerika
schreibt eine bessere noten ohne aufwand
und möglich obwohl die simple klappt da
hast du zu jedem thema die besten
übungsaufgaben einfacher wird es nicht
ganz